Java on keel, mida kasutatakse juba üle 25 aastat. Seda me teame kui general-purpose programming language-it, mida kasutatakse nii objektorienteeruitud kui ka klassi programmeerismisel. 
WORA (WRITE ONCE RUN ANYWHERE) keele struktuur.
Kastutusvaldkonnad:
GUI rakendused
veebi serverid ja rakenduse serverid
vahevara rakendused
veebi rakendused
mobiilrakendused
manustatud süsteemid
ettevõtte rakendused
java kasutab multitherding-ut
objektorienteeritud programmeerimisel class, encapsulation, abstraction, inheritance, and polymorphism.


